

## Консольная навигация

**pwd** - показать в каком разделе/папке/директории я нахожусь сейчас.

**ls** - показать список всех файвлов/документов в текущей директории.

`ls -l` показать список столбцом с указанием прав доступа и прочих данных.

**cp** - копировать файл.

`cp TERMS.md TERMS1.md` сделать копию файла TERMS.md с именем TERMS1.md

**cd ..** - вернуться на один уровень выше.

**cd ../..** - вернуться на два уровня выше.

**cd /** - вернуться в корень.

**Пример:**

0. вы находитесь в папке `/home/username/Downloads/some-file`
1. вам нужно вернуться в папку `/home/username`
2. самый быстрый способ это сделать - прямо указать количество уровней на которые вы хотите подняться: `cd ../..`

**mv** - переместить файл/папку по файловой системе

'mv username/Desktop/file1 username/Downloads/file1' переместить файл file1 из десктопа в загрузки

----------------

## Консольные команды

**su root** - стать рутом

**man названиеутилиты** - показать справку по интересующей утилите/программе.

`man passwd` посмотреть краткую справку по утилите смены пароля passwd

**rm** удаление файлов/папок/данных

`rm -rf` безвозвратное рекурсивное удаление файлов/каталогов .

**chmod** (сменить режим) - предзназнаяена для изменения прав доступа к файлам и каталогам.

`chmod [флаг] установка_прав имя_файла`. Подробнее в `man chmod`

**chown** - использование специальной утилиты для изменения владельца файла или директории.

`chown [флаг] <имя владельца:имя группы владельцев> <имя файла или директории>`

**passwd** - изменить пароль

**wget** - скачать искомое по введённому адресу. 
**пример:** wget https://github.com/ejabbered/somebook/edit/master/linux/debian/console/NAVIGATION.md - скачает файл NAVIGATION.md

**curl** 

