

1. ## Форк репозитория

Чтобы сделать форк репозитория, нужно нажать кнопку «Fork» в верху страницы. Таким образом вы создадите экземпляр всего этого репозитория в своем аккаунте.

2. ## Клонирование репозитория
Когда репозиторий уже есть в вашем аккаунте, вы можете клонировать его на свою машину и в дальнейшем работать с ним локально.

Чтобы клонировать репозиторий, нажмите кнопку «clone» и скопируйте ссылку.

Откройте терминал и запустите следующую команду. С ее помощью репозиторий будет клонирован на вашу машину.

$ git clone [HTTPS ADDRESS]

Теперь у вас есть копия ветки master основного онлайн-репозитория проекта.

Переходим в клонированную директорию:

$ cd [NAME OF REPOSITORY]

3. ## Создание ветки
При работе с репозиторием хорошей практикой считается создание отдельной ветки для внесения изменений, причем это не зависит от размеров проекта.

Имя ветки должно быть коротким и отражать те изменения, которые вы вносите.

Создадим ветку при помощи команды git checkout:

$ git checkout -b [Branch Name]

4. ## Внесение изменений и коммит
Внесите необходимы изменения в проект и сохраните их. Затем запустите команду git status: вы увидите внесенные изменения.

Добавьте эти изменения в только что созданную ветку при помощи команды git add:

$ git add .

Теперь вы можете сделать коммит этих изменений при помощи команды git commit:

$ git commit -m "Adding an article to week 02 of articles of the week"

5. ## Отправка изменений на GitHub
Чтобы отправить изменения на GitHub (сделать push), нужно определить имя удаленного репозитория.

$ git remote

Имя данного удаленного репозитория — «origin».

После определения имени можно безопасно отправить изменения на GitHub.

git push origin [Branch Name]

6. ## Создание пул-реквеста
Перейдите в свой репозиторий на GitHub. Там есть кнопка «Compare & pull request» — кликните ее.

Введите необходимые детали относительно того, что именно вы сделали (чтобы поставить ссылку на issues, возмользуйтесь знаком «решетки»). После этого можно нажать кнопку подтверждения внизу.

Поздравляю! Вы создали свой первый пул-реквест. Если его примут, вы получите уведомление по электронной почте.

7. ## Синхронизация вашего форка с основной веткой
Прежде чем создавать пул-реквест в оригинальный репозиторий, нужно синхронизировать свой экземпляр этого репозитория с оригинальным.

Даже если вы не собираетесь отправлять пул-реквест в оригинальный репозиторий, все равно лучше синхронизироваться с ним. Со времени создания форка в оригинальном репозитории могли добавиться новые фичи, а также могли быть исправлены какие-то баги.

Проделайте следующие действия, чтобы обновить свой репозиторий и внести соответствующие изменения в свою ветку master:

1. Для начала, проверьте, в какой ветке вы находитесь.
$ git branch
Вы получите список всех веток, причем активная будет подсвечена зеленым.

2. Переключитесь в ветку master.
$ git checkout master

3. Добавьте оригинальный репозиторий в качестве upstream-репозитория.
Чтобы вытащить изменения из оригинального репозитория и перенести их в свою версию, нужно добавить оригинальный git-репозиторий в качестве upstream-репозитория.

$ git remote add upstream [HTTPS]

Здесь [HTTPS] это url, который нужно скопировать из основного репозитория.

4. Fetch репозитория
Заберите (fetch) все изменения из оригинального репозитория. Коммиты, сделанные в оригинальном репозитории, будут сохранены в локальной ветке под названием upstream/master.

$ git fetch upstream

5. Слейте изменения
Слейте (merge) изменения из upstream/master с вашей локальной веткой master. Таким образом главная ветка вашего форка репозитория синхронизируется с upstream-репозиторием без потери ваших локальных изменений.

$ git merge upstream/master

6. Отправьте изменения на GitHub
На этом этапе ваша локальная ветка синхронизирована с веткой master оригинального репозитория. Если вы хотите обновить свой GitHub-репозиторий, нужно отправить в него изменения.

$ git push origin master
Примечание. После синхронизации ветки master вашего форка вы можете при желании удалить remote. Но в будущем вам еще придется обновлять/синхронизировать ваш репозиторий, поэтому лучше его сохранить.

$ git remote rm [Remote Name]

8. Удаление ненужной ветки
Ветки создаются с какими-то конкретными целями. Когда цель достигнута, необходимость в ветке отпадает, поэтому ее можно удалить.

$ git branch -d [Branch Name]

Вы можете удалить и версию этой ветки на GitHub.

git push origin --delete [Branch Name]
