

## Консольная навигация ##

`pwd` - показать в каком разделе/папке/директории я нахожусь сейчас.

`ls` - показать список всех файвлов/документов в текущей директории.

`ls-l` - показать список с указанием прав доступа.

`cp` - копировать файл. 'cp TERMS.md TERMS1.md'

`cd ..` - вернуться на один уровень выше.

`cd ../..` - вернуться на два уровня выше.

`cd /` - вернуться в корень.

*Пример*: вы находитесь в папке /home/username/Downloads/some-file

вам нужно вернуться в папку /home/username

самый быстрый способ это сделать - прямо указать количество уровней на которые вы хотите подняться: `cd ../..`



=============================================



##############################
##    Консольные команды    ##
############################## 


`su root` - стать рутом без релога

`sudo dpkg -i paket.deb` - разархивировать архив.

`man названиеутилиты` - показать справку по интересующей утилите.

`rm(-r, -f)` - безвозвратное рекурсивное удаление.

`chmod`(сменить режим) - предзназнаяена для изменения прав доступа к файлам и каталогам. *chmod [ключ] установка_прав 		имя_файла*. Подобнее в man chmod.


## Утилиты командной строки ##

`chown` - использование специальной утилиты для изменения владельца файла или диры. *chown [ключъ <имя владельца:имя группы владельцев> <имя файла или диры>*.

`lscpu` - утилита, которая детализирует проц.

`inxi` - инженереная утилитадля получения инженерных данных физического оборудования. *inxi -iv4* *inxi -Fzx*

`pstree` - мониторинг расзодования ресурсов ОЗУ компа в древовидном виде.

`sudo dpkg -i пакет .deb` установит пакет

`sudo apt --fix-broken install` - починит зависимости пакета
 
`htop` -  менеджер процессов компьютера.

`pydf` - доступное место на жёстких дисках.

`nano` - текстовый редактор консольный (создать текстовый файл - nano test.txt) - почитать статью на хабре -

`whois` - команда, позволяющая забрать из баз данных регистратора/дес все достуные/имеющиеся данные по хосту

`glances` - утилиты системной статистики в реальном времени с варнингами. (кратко)

`iptraf-ng` - сетевой анализатор. Запускать через sudo.
